## 트리
***

 주요 용어
- 루트노드
>연결된 노드가 한군데로 모이는 상위에 위치하는 노드
- 차수(degree)
> 한 노드에 연결된 서브트리의 개수
- 부모노드
> 현재 노드에 연결된 바로 상위의 노드.   
> 루트노드를 제외하고 모든 노드가 하나의 부모노드를 가져야한다.
- 자식노드
> 현재 노드의 아래에 있는 노드.
- 형제노드 
> 같은 부모를 갖는 노드를 형제노드라고 함
- 리프노드
> 트리구조에서 최하위의 노드.   
> 터미널 노드라고도 함.
- 레벨 
> 루트노드부터 해당 노드까지 경로를 찾는데 방문한 총 노드의 수
- 높이(깊이)
> 트리의 최대 레벨 수

***
## 이진트리
***
트리의 차수가 2 이하인 트리.   
- 트리의 기본 구조
><pre>
>typedef struct _Node{
>    char Data;
>    struct _Node *Left;
>    struct _Node *Right;
>}Node;
></pre>
- 완전 이진 트리 
> 모든 노드에 자식 노드가 하나도 없거나 아니면 2개의 자식 노드를 갖는 이진 트리.
- 정 이진트리
> 리프노드들의 레벨이 같아야 하는 트리.


***
## 순회
***
- 트리 예제

>            A
>          /   \
>        B       C
>      /  \     /  \
>     D    E   F    G
node.h : 기본적인 노드 구성      
stack.c : 스택구조 정의   
preorder.c : 전위순회   
inorder.c : 중위순회   
postorder.c : 후위순회   
levorder.c : 레벨순회   

- 전위순회
> Traverse(HeadNode->Left)로 호출한다.    
> 입력받은 노드를 스택에 Push하고 스택이 비워질 때까지 순회를 반복한다.   
> while문 안의 첫번째 if 문에선 오른쪽 자식노드가 있는지 없는지 검사하고 존재한다면 해당 노드를 스택에 Push하고   
> 두번째 if문에선 왼쪽노드를 똑같이 검사한다.
> <pre>A->B->D->E->C->F->G</pre>

- 중위순회
    - 재귀호출을 사용한 중위순회
    > rec_Traverse(HeadNode->Left)가 들어가고   
    > 왼쪽노드에 대하여 재귀호출을 진행한뒤 현재노드 출력하고 오른쪽노드에 대하여 재귀호출을 다시 진행한다.   
    > 이와 같은 방식으로 전위순회를 구성한다면,   
    > 먼저 현재 노드를 출력한 후 왼쪽 노드 재귀호출, 오른쪽 노드 재귀호출 의 형식이 될 것이다.
    - 스택을 사용한 중위순회
    > Finish라는 지역변수로 순회의 종료를 알린다.
    > 입력받은 노드가 단말노드가 될 때까지 while문을 수행하며 왼쪽노드를 따라가며 스택에 Push한다.   
    >ABD를 스택에 저장해놓은 상태로 D를 방문한 후 Pop하여 B로 다시 올라고 B를 방문한 후 오른쪽으로 내려간다.   
    > E를 순회하게 되고 다시 Pop해서 A로 간다음 if문을 수행하여 오른쪽노드를 방문하게 되는 구조이다.   
    <pre>D->B->E->A->F->C->G</pre>

- 후위순회
    - 재귀호출을 사용한 후위순회
    > 위의 재귀 중위순회와 동일   
    > 왼쪽노드로 재귀를 돌고, 오른쪽 노드로 재귀를 돌고, 마지막에 방문
    - 스택을 사용한 후위순회
    > 안쪽의 while문에서 왼쪽노드만 저장하는 것이아니라 오른쪽노드도 스택에 push한다. 
    > while문의 실행이 끝나면 D까지 이동하게 되고, Pop에 필요한 if문을 수행한다.
    > ptrnode의 왼쪽노드가 존재하고 오른쪽노드는 없으며 왼쪽노드를 방문하지 않은 노드라면 현재노드를 스택에 푸시하고,    
    > 링크를 왼쪽자식노드로 이동시킨다.
    > 균형이 맞지 않거나 한쪽으로 기울어진 서브트리를 대처하기 위한 조건이다.
    <pre> D -> E -> B -> F -> G -> C -> A </pre>
- 레벨 순회